E quando a gente fala em limite de retenção tá, eh?
É uma outra diferença,
importante quando estivermos falando em retenção de
pessoa física e retenção de pessoa jurídica.
Tá bom, Quando a gente estiver falando de retenção de pessoa física,
existe um fator limitante, extremamente importante, que deve ser considerado
na pessoa jurídica quando você contratar, né? E já já a gente vai falar sobre isso.
Mas quando você contratar uma pessoa jurídica e o serviço passivo de retenção,
o céu é o limite.
Agora, na retenção de pessoa física, tem um limite,
Tá e o limite é justamente o ah teto previdenciário.
Porque afinal, vamos pensar na sistemática, né? Você
contrata aí um uma pessoa um autônomo e pelo seu serviço prestado, né?
Então você tá recolhendo a Previdência Social no
nome dela e funciona da mesma forma,
como se você tivesse recolhendo aí a Previdência Social pra
si próprio ou as empresa em que você trabalha,
desconta aí do seu salário, Chega um momento que existe um teto,
e esse teto é justamente o teto previdenciário.
Tá, então, eh quando a gente aplica, né?
O Quando pegar os onze por cento sobre o teto previdenciário,
que hoje está na faixa de sete mil setecentos e oitenta e seis zero dois
quando o o máximo que eu posso reter é onze por cento desse valor. Tá, eu tenho Ah,
um exemplo aqui, que é.
Então,
quando a gente calcula onze por cento sobre o sete mil setecentos e oitenta e dois,
a gente vai ter que o limite é de oitocentos e cinquenta e seis e quarenta e seis,
ou seja,
o prestador de serviço,
ele pode fazer um serviço aí que a empresa vai pagar nove mil reais,
que passa aí do teto previdenciário.
Mas o máximo que a empresa pode descontar são os oitocentos
e cinquenta e seis reais e quarenta e seis centavos,
que é o máximo que ela pode reter e descontar e
ao máximo que ela vai pagar pra pra previdência social.
Tá? Então, quando a gente fala da contribuição individual, o máximo é isso?
Tá eu tô dizendo contribuição individual por quê.
Na contribuição previdenciária patronal, não existe esse limitante.
Então vamos pensar num exemplo, né.
Vamos pensar um exemplo justamente no teto aqui, né?
Sete mil setecentos eh sete mil setecentos e oitenta e seis reais
quando a gente aplica onze por cento.
A gente chega no no limite de retenção,
que são os oitocentos e cinquenta e seis reais,
e quarenta e seis centavos e uma contribuição previdenciária patronal.
Calculada aqui tá beleza. Aí veja o seguinte movimento
Se eu aumentar e é os mesmos nove mil reais que eu dei de exemplo,
eu aumento pra nove mil reais.
Olha o limite de retenção Eu vou voltar aqui. Opa,
tá vendo É a mesma coisa porque eu só
posso reter no máximo isso desse contribuinte individual.
Agora, a c PP vejam que ela muda, ela é, muda conforme a base de cálculo,
que é a contribuição, tá?
É o salário de contribuição.
Então, na contribuição previdenciária patronal,
eu não tenho o tal do limite previdenciário.
Tá.
E isso é justamente porque ah,
a finalidade principal da contribuição individual
é financiar a aposentadoria daquela pessoa.
Tá e ela, aquela pessoa,
ela não pode ter uma arrecadação pra fins de
de aposentadoria superior ao teto previdenciário do período.
Então, mesmo que ela receba nove quinze, vinte mil reais,
a retenção permanece a mesma.
Mas a contribuição previdenciária patronal de responsabilidade da empresa,
sempre vai aumentar.
Tá bom, Então a única coisa que é fixa até o limite é a é a contribuição individual